الشغل تبعي كله (قائم على) الستات
ما عندنا ولا رجل! (آسفة!)
أكل ستي كان ريحته أول ما تفوت على البيت
دغري (مباشرة) بتحس بحنان وبدفء
قبل ما حتى تأكل
فبتذكر هيدول (هذه) الأشياء من وأنا صغيرة
الطبخات اللي كانت تعلمنا إياهم…
قديش كانت تحطّ، تغرس في ذهننا
أنه المرأة لازم تشتغل
أنه المرأة مش غير عن الرجل
كلنا نحن (متساوون)
كانت هاي الفكرة أنه نعرّف السيّاح على ثقافتنا
على أكلنا، على الطبخ العربي
بعدين اكتشفنا أنه أكثرية الناس اللي
عم يجونا عرب
مثلاً أم ريم صار لها معنا من أول ما فتحنا
صار لها تقريباً 9 سنين
في كثير منهم عندهم بنات أو أولاد
ما بيعرفوا وين يحطوهم (خلال العمل)
فبيجيبوهم معهم على الشغل
عادي بيقعدوا بيستنوا لتخلص الحصة
وبيروحوا
(طاقم العاملين) اللي بيجوا
هم بيكونوا مثلاً (لنقل) ستات
كثير منهم مش مشتغلين من قبل
بس لما يجوا بيصير عندهم ثقة بنفسهم
بيصيروا يقدروا يعطوا حصص لمحامين…
لشركات…
طب هاي لإلها هي (عامل رفع ثقة) لحاله
طب كلهم عم بيتعلموا منها
وعم بيسمعوا كل كلمة بتحكيها
وعم بدقّروا (يدققون)، عم بيسألوا أسئلة
طب هاي لإلي مثلاً بتزيد من ثقتي بنفسي
يعني (لأقصى حد)
بتبلش (تبدأ) الحصة أول ما يوصلوا الناس
كل حدا لازم يغسل إيديه طبعاً
وبنبلش بـ (مهارات التقطيع)
بعدين نبلش بالطبق الرئيسي
اليوم رح نعمل مقلوبة
وبعدين رح نعمل متبّل
بالمتبّل بيتعلموا كيف يحطوا الباذنجان على النار
بعدين يقشروه.. ويتبلوه مع (صلصة) الطحينية
والليمون (الحامض) واللبن
وبعدين يخلصوا الطبخ، يقعدوا ويأكلوا أكلهم
كل البهارات اللي نستعملها بالحصة
السماق ودبس الرمان والزيتون كله
معمول من ستات بمناطق بالأردن
نأخذ منهم هدول الأشياء ونبيعهم هون
أول ما فتحنا كنا كثير (نعمل عن كثب)
أكثر من هللّ (الآن)
هللّ مثلاً عندي أولاد
فما أقدر أجي (بالقدر السابق)
بأجي قد ما أقدر بس فيه عندي طاقم يساعدني
الله يخلي لي إياهم